+++
title = "AGBs"
weight = 1

[extra]
image = "/images/impressum_komprimiert.jpg"
image_alt="Computerbildschirm mit technischen Zeichnungen in einer industriellen Werkstattumgebung mit sichtbaren Werkzeugen und Ausrüstungen."
large = ""
small = ""
+++

## Allgemeine Geschäftsbedingungen (AGB) der CAS Casting UG (haftungsbeschränkt)

## Geltungsbereich und Vertragspartner

Die Verkaufs- und Geschäftsbedingungen der CAS Casting UG (haftungsbeschränkt) regeln alle
Vertragsbeziehungen zwischen der Firma und ihren Unternehmenskunden, wie in § 14 BGB definiert.
Diese Bedingungen gelten für sämtliche Lieferungen und Dienstleistungen im Rahmen der Herstellung,
Beschaffung und Konstruktionsdienstleistung. Sie sind ein fester Bestandteil aller entsprechenden
Verträge, auch ohne gesonderte Vereinbarung in jedem einzelnen Fall. Zudem haben ausschließlich die
zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses gültigen Fassungen dieser Bedingungen Gültigkeit. Einkaufs-
oder andere Geschäftsbedingungen der Vertragspartner werden nicht anerkannt, selbst wenn CAS Casting
UG im Einzelfall nicht ausdrücklich widerspricht.

## Angebot und Vertragsschluss

Vertragspartner können Angebote bei der CAS Casting UG (haftungsbeschränkt) per E-Mail anfragen. Auf
diese Anfragen erstellt CAS Casting UG ein Vorangebot, das der Vertragspartner annehmen kann. Die
Zustimmung des Vertragspartners wird von CAS Casting UG benötigt, um den Herstellungsvertrag zu
bestätigen, indem sie die Annahme des Vorangebots schriftlich bestätigt.

Erklärungen des Vertragspartners müssen schriftlich erfolgen. Dabei wird die unbeschränkte
Geschäftsfähigkeit des Vertragspartners versichert. Jegliche mündliche Zusagen, die über den
schriftlichen Vertragsinhalt hinausgehen oder die allgemeinen Verkaufsbedingungen zum Nachteil von
CAS Casting UG ändern, müssen schriftlich von CAS Casting UG bestätigt werden, um wirksam zu sein.

Wenn nach einer technischen Prüfung keine geeignete Herstellungsmöglichkeit gefunden wird, kann CAS
Casting UG vom Vertrag zurücktreten. Entsteht ein Klärungsbedarf nach der technischen Prüfung,
behält sich CAS Casting UG das Recht vor, die Lieferfrist des Produktes zu verlängern, bis die
Klärung vollständig erfolgt ist. Die Mitarbeit des Vertragspartners ist dabei erforderlich.

CAS Casting UG ist berechtigt, Bonitätsauskünfte einzuholen und relevante Daten an Versicherungen
weiterzugeben. Die Auftragsbestätigung kann solange zurückgehalten werden, bis die Bonität des
Vertragspartners geklärt ist.

## Auftragsherstellung

Dem Vertragspartner ist bekannt, dass die CAS Casting UG (haftungsbeschränkt) die Herstellung der in
Auftrag gegebenen Produkte nicht selbst durchführt, sondern dafür externe Hersteller, bezeichnet als
„Partner“, beauftragt. Die CAS Casting UG ist berechtigt, mehrere Partner für die Herstellung der
Produkte eines Auftrags einzusetzen, und muss den Vertragspartner darüber nicht gesondert
informieren.
Der Vertragspartner erklärt sich ausdrücklich damit einverstanden, dass die Herstellung durch diese
Partner erfolgt und dass seine übermittelten Zeichnungen, Pläne und personenbezogenen Informationen
wie Firmenname, Adresse und Land an die Partner weitergegeben werden dürfen.

Die Partner und die CAS Casting UG dürfen notwendige technische Anpassungen an den übermittelten
Zeichnungen und 3D-Dateien vornehmen, um das gewünschte Produkt herzustellen. Dies beinhaltet
insbesondere Änderungen der Arbeitsschritte. Urheberrechte und das Eigentum an den vom
Vertragspartner übergebenen Bestellungen und Informationen bleiben beim Vertragspartner. Diese
dürfen ohne seine ausdrückliche Zustimmung nicht an Dritte weitergegeben oder vervielfältigt werden,
außer für die Erstellung von Angeboten und die Zusammenarbeit mit den Partnern.

CAS Casting UG gibt ohne spezielle Vereinbarung keine Details wie Firmennamen oder Adressen der
Herstellungspartner an den Vertragspartner weiter. Die in Angeboten enthaltenen Abbildungen,
Zeichnungen, Gewichts- und Maßangaben sind nur annähernd genau und nicht als verbindlich
gekennzeichnet.
Konstruktionsbedingte Abweichungen sind möglich und führen nicht zu Haftungsansprüchen. Maße und
Gewichte in Angeboten und Auftragsbestätigungen entsprechen den DIN- und EN-Normen, sind jedoch
keine Garantie für die Beschaffenheit. Geringfügige, technisch bedingte Abweichungen berechtigen
nicht zu Beanstandungen oder Mängelansprüchen, sofern nicht anders vereinbart.

## Überprüfung der Anforderungen für Produkte und Dienstleistungen

Wenn der Vertragspartner der CAS Casting UG (haftungsbeschränkt) spezifische Nutzungsweisen für die
bestellten Produkte oder Dienstleistungen kommuniziert, basiert das Angebot der CAS Casting UG
darauf, dass bestimmte Umstände wie Verpackungsanforderungen, Produkt-Handling, Lagerbedingungen,
und systemische Anforderungen sowie rechtliche Bestimmungen als nicht relevant angenommen werden,
sofern diese nicht ausdrücklich vom Vertragspartner erwähnt wurden. Der Vertragspartner muss CAS
Casting UG über jegliche spezielle Anforderungen oder Bedingungen informieren, die für die korrekte
Nutzung und Funktionalität des Produkts wesentlich sind, bevor ein verbindliches Angebot erstellt
wird.

Zusätzlich zu den individuellen Anforderungen, die vom Vertragspartner kommuniziert werden müssen,
sind auch gesetzliche und behördliche Anforderungen relevant, die in den Bestimmungsländern gelten
könnten.
Gemäß einer Abweichung zu den Standards der IATF 16949, ist es die Verantwortung des
Vertragspartners, CAS Casting UG über solche Anforderungen zu informieren, da CAS Casting UG nicht
verpflichtet ist, diese eigenständig zu ermitteln.

## Preis- und Versandbedingungen

Der standardmäßige Erfüllungsort ist das Lager des Vertragspartners, und die Preise werden ab Werk
berechnet. Diese Preise umfassen zusätzliche Kosten wie Mehrwertsteuer, Verpackung, Fracht, sowie
eventuell anfallende Abgaben und Zölle, es sei denn, es wird in der Auftragsbestätigung anders
angegeben.

CAS Casting UG behält sich das Recht vor, die Preise anzupassen, wenn sich nach Vertragsabschluss
relevante Kostenfaktoren wie Zölle, Frachten oder Versicherungsprämien erhöhen. Ebenso kann eine
Preisanpassung erfolgen, wenn sich die Kosten für Rohstoffe oder durch Änderungen der
wirtschaftlichen Bedingungen signifikant erhöhen. In diesem Fall hat der Vertragspartner die
Möglichkeit, seine Aufträge innerhalb einer festgelegten Frist zu stornieren.

Zusätzlich können Preisanpassungen notwendig werden, wenn Verzögerungen in der Lieferung aufgrund
unvollständiger oder ungenauer Informationen vom Vertragspartner entstehen oder wenn Änderungen in
der Bestellung, die gemeinsam mit CAS Casting UG abgestimmt wurden, zu einer Verzögerung führen.
Diese Bedingungen erlauben eine flexible Anpassung der Preise basierend auf Veränderungen in
Kostenstrukturen und Marktbedingungen, wobei sie klare Rahmenbedingungen für den Vertragspartner und
die Abwicklung der Geschäfte bieten.

## Lieferung, Versand und Gefahrübergang

Die Lieferungen von CAS Casting UG (haftungsbeschränkt) erfolgen standardmäßig ab Werk innerhalb
Deutschlands. Auf Verlangen des Vertragspartners können Lieferungen an eine spezifische Adresse
erfolgen, wobei die Wahl des Versandweges und des Spediteurs oder Frachtführers CAS Casting UG
überlassen bleibt. In diesem Fall geht die Gefahr des Preisverlustes mit der Übergabe der Produkte
an den Spediteur oder Frachtführer auf den Vertragspartner über. Wenn keine andere Lieferadresse
angegeben ist, wird davon ausgegangen, dass der Vertragspartner eine Lieferung wünscht. Für
Lieferungen innerhalb der EU muss der Vertragspartner seine Umsatzsteuer-Identifikationsnummer
mitteilen, andernfalls werden zusätzlich zum Kaufpreis Umsatzsteuern fällig. Die
Umsatzsteuerregelung des Empfänger-Mitgliedstaates findet Anwendung, wenn der Vertragspartner dort
zur Umsatzsteuer registriert ist. Bei Lieferungen außerhalb der EU sind die Warentarifnummer und der
Verbrauchszweck des Produktes kurz nach Vertragsschluss zu melden. Verzögerungen durch höhere Gewalt
können die Lieferzeiten verlängern, und bei anhaltenden Verzögerungen haben beide Parteien das
Recht, vom Vertrag zurückzutreten. CAS Casting UG ist nur auf Anweisung und Kosten des
Vertragspartners zur Produktversicherung verpflichtet und nimmt Verpackungen zurück, wobei die
Kosten für Rücktransport oder Entsorgung vom Vertragspartner zu tragen sind. Teillieferungen sind in
zumutbarem Umfang möglich, und Liefertermine sind, wenn nicht als verbindlich vereinbart, als
unverbindlich anzusehen.

## Abnahme

Wenn eine Abnahme der Produkte vereinbart ist, erfolgt diese direkt im Werk unmittelbar nach
Bekanntgabe der Abnahmebereitschaft. CAS Casting UG kann nach Absprache sachliche Abnahmekosten dem
Vertragspartner in Rechnung stellen. Sollte die Abnahme ohne Verschulden von CAS Casting UG nicht,
nicht rechtzeitig oder nicht vollständig erfolgen, ist das Unternehmen berechtigt, die Produkte ohne
Abnahme zu versenden oder sie auf Kosten und Gefahr des Vertragspartners zu lagern.

## Zahlung

Die Zahlung erfolgt per Banküberweisung oder andere vereinbarte Mittel, wobei der Vertragspartner
alle Kosten des Zahlungsverkehrs trägt. Standardmäßig sind 50% des Preises nach Auftragseingang und
die restlichen 50% nach Lieferung fällig. Zahlungsverzug tritt 10 Tage nach Fälligkeit ein. Ein
vereinbartes Skonto bezieht sich nur auf den Netto-Rechnungswert und setzt die Begleichung aller
offenen Verbindlichkeiten voraus. Falls die Kreditwürdigkeit des Vertragspartners sich
verschlechtert, kann CAS Casting UG Lieferungen zurückhalten oder nur gegen Vorauszahlung bzw.
Sicherheiten freigeben und alle offenen Forderungen sofort fällig stellen. Teilrechnungen werden für
Teillieferungen erstellt und deren Fälligkeiten laufen separat. Ein Zurückbehaltungsrecht oder die
Möglichkeit zur Aufrechnung besteht nur, wenn die Gegenansprüche rechtskräftig festgestellt oder von
CAS Casting UG anerkannt sind. CAS Casting UG darf gegen alle Forderungen des Vertragspartners
aufrechnen, auch wenn unterschiedliche Zahlungsweisen vereinbart wurden. CAS Casting UG kann zur
Sicherung ihrer Forderungen mit Inkassobüros oder anderen Dritten zusammenarbeiten und Forderungen
gegenüber Vertragspartnern abtreten.

## Eigentumsvorbehalt

Alle von CAS Casting UG gelieferten Produkte bleiben bis zur vollständigen Bezahlung sämtlicher
Forderungen aus der Geschäftsbeziehung im Eigentum des Unternehmens. Dies umfasst auch zukünftig
entstehende oder bedingte Forderungen. Eine Verarbeitung oder Vermischung der Vorbehaltsprodukte
führt nicht zum Verlust des Eigentumsrechts von CAS Casting UG; vielmehr erwirbt das Unternehmen
einen entsprechenden Anteil am neuen Produkt. Der Vertragspartner ist berechtigt, die
Vorbehaltsprodukte im ordentlichen Geschäftsverkehr zu verkaufen, solange er nicht in Zahlungsverzug
ist. Die aus dem Weiterverkauf resultierenden Forderungen treten an CAS Casting UG über. Sollten die
Vorbehaltsprodukte zusammen mit anderen, nicht von CAS Casting UG stammenden Produkten verkauft
werden, erstreckt sich die Forderungsabtretung nur auf den Teilwert der verkauften
Vorbehaltsprodukte. Der Vertragspartner ist unter bestimmten Bedingungen zur Einziehung der ihm
abgetretenen Forderungen ermächtigt. Diese Ermächtigung kann von CAS Casting UG widerrufen werden,
insbesondere bei Zahlungsverzug oder erkennbarer mangelnder Leistungsfähigkeit des Vertragspartners.
In solchen Fällen kann CAS Casting UG die Vorbehaltsprodukte zurückfordern und hat das Recht, das
Betriebsgelände des Vertragspartners zu betreten, um die Produkte zurückzuholen. Zur Sicherung der
Forderungen darf CAS Casting UG die ausstehenden Forderungen an Dritte abtreten. Bei Überschreitung
des Wertes der Sicherheiten über die gesamten Forderungen hinaus ist CAS Casting UG auf Verlangen
des Vertragspartners zur teilweisen Freigabe der Sicherheiten verpflichtet. Der Vertragspartner muss
CAS Casting UG unverzüglich über Zugriffe Dritter auf die Vorbehaltsprodukte informieren und trägt
die Kosten, die zur Aufhebung solcher Zugriffe notwendig sind.

## Qualitätssicherung, Zertifikate und Gewährleistung

Bei CAS Casting UG (haftungsbeschränkt) sind die Bestimmungen zur Qualitätssicherung und
Gewährleistung wie folgt definiert: Qualitätssicherung erfolgt sowohl durch CAS Casting UG als auch
durch deren Partner nach dem jeweiligen Stand der Technik zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses.
Zertifikate für Produkte werden nur nach gesonderter Vereinbarung ausgestellt. Sachmängel müssen
innerhalb von sieben Tagen nach Lieferung schriftlich gemeldet werden; verborgene Mängel sofort nach
Entdeckung, jedoch vor Ablauf der Gewährleistungsfrist.
